** ドボンについて **
ドボンは上がり方の一つであり、
このゲームで最も面白く重要な
イベントです。
あるプレイヤーが場にカードを
出した際に、自分の手札の数字
の合計が、出された場札の数字
と一致していれば「ドボン」を
することが出来ます。例えば
あるプレイヤーの出したカード
の数字が10で、手札の数字が
{1,2,3,4}や{4,6}だった場合
ドボンをすることが出来ます。
また、そのカードが
「ストップ」で出された場合で
あってもドボンができます。
ただし、手札が1枚だけの場合
はドボンをすることは出来
ません。
アプリではドボンが可能な時、
ソフトキーに「ドボン」と
表示されるので、ドボンを
する場合はソフトキーを
押してください。
ドボンをすると手札が公開
されます。ドボンをした
プレイヤーは勝者になり、
されたプレイヤーは敗者と
なります。残りのプレイヤーは
勝敗とは無関係です。
ただし、出された場札に対し、
2人以上のプレイヤーがドボン
をした場合は、最後にドボンを
したプレイヤーが勝者となり、
その直前にドボンをした
プレイヤーが敗者となります。
このとき場札を出した
プレイヤーを含む残りの
プレイヤーは勝敗とは
無関係です。
