ドボンはページワンに似たトランプ
ゲームです。様々なローカルルール
があるようですが、
このアプリでは
次のようなルールに従います。

まず、52枚のカード(本アプリでは
ジョーカーは除いてあります)から
各プレイヤーに5枚ずつカードを配り、
場に1枚のカードを表にして置きます。
それぞれ手札、場札と呼ぶことにします。
残りのカードは山札として、
裏にして積んでおきます。
この状態からゲームがスタートし、
親(前回のゲームの勝者、
最初のゲームは自分が親)
から時計回りに順番が回ります。

各ターンでプレイヤーは手札を1枚場に出すか,あるいは山札から1枚引いて手札に
加えるかの、どちらかの選択肢を選びます。手札を全て場に出し切る(ストップ)か, 
ドボンと呼ばれる上がり方をすると,その回のゲームの勝敗が確定します。

** 手札の出し方について **
自分の番が回ってきた時にどの手札を場に出せるかは、場札によって決まります。
出せるカードは場札と同じマークのカードか、場札と同じ数字のカードです。
例えばハートの3が場札の場合、出せるカードはハートのカードあるいはスペード、
ダイア、クラブの3です。アプリでは決定キーで手札を場に出すことが出来ます。
手札に出せるカードが1枚もない場合は、山札からカードを1枚引かなければなりません。
また、出せるカードが手札にある場合でも山札からカードを引くことができます。
下キーを押すと山札からカードを引きます。山札のカードが無くなると、場に出された
古いカードがシャッフルされて山札になります。

** 2と8のカードについて **
2と8のカードは特殊なカードです。
8を場に出したプレイヤーは場札のマークを自由に変更することができます。
例えばスペードの8を出して場のマークをダイアに変更した場合、次のプレイヤーが
出せるカードはダイアのカードか、8のカードになります。

2はUNOのドロー2に似ています。あるプレイヤーが2を出すと,次のプレイヤーは山札から
カードを2枚引くか、あるいは2を出さなければなりません。ここで2を出した場合、
次のプレイヤーは山札から4枚カードを引くか、2を出す必要があります。ここでさらに
2を出すと次のプレイヤーは6枚カードを引くか, 2を出さなければなりません。
このように(連続して出た2の枚数)x2枚のカードをプレイヤーは山札から引くことを
迫られます。
また, 「スコア計算について」で説明するように、2を持ったまま上がると得られる得点が
多くなります。

** ドボンについて **
ドボンは上がり方の一つであり、このゲームで最も面白く重要なイベントです。
あるプレイヤーが場にカードを出した際に、自分の手札の数字の合計が、
出された場札の数字と一致していれば「ドボン」をすることが出来ます。
例えばあるプレイヤーの出したカードの数字が10で、手札の数字が1,2,3,4や
4,6だった場合ドボンをすることが出来ます。ただし、手札が1枚だけの場合は
ドボンをすることは出来ません。
アプリではドボンが可能な場合、ソフトキーに「ドボン」と表示されるので、
ドボンをする場合はソフトキーを押してください。
ドボンをすると手札が公開されます。ドボンをしたプレイヤーは勝者になり、
されたプレイヤーは敗者となります。残りのプレイヤー勝敗とは無関係です。
ただし、出された場札に対して、2人以上のプレイヤーがドボンをした場合は、
最後にドボンをしたプレイヤーが勝者となり、その直前にドボンをしたプレイヤーが
敗者となります。このとき場札を出したプレイヤーを含む残りのプレイヤーは勝敗とは
無関係です。

** ドボン返しについて **
ドボンをされたプレイヤーは、残りの手札の数字の合計が、自分の出した場札のカードの
数字と一致する場合ドボン返しをすることができます。たとえば、手札が3,7,10で、場に
10のカードを出して他のプレイヤーがドボンをしてきた場合、ドボン返しが可能です。
ドボン返しが可能になるとソフトキーに「ドボン」と表示されるので
ソフトキーを押してください。ドボン返しは他プレイヤーにドボンをされた時のみ可能です。
このときはドボン返しをしたプレイヤーが勝者となり、ドボン返しをされたプレイヤーが
敗者となります。ただし2人以上のプレイヤーがドボン可能で、場にカードを出したプレイヤー
がドボン返し可能な場合は、最後にドボン(返し)をしたプレイヤーが勝者となり、その直前に
ドボン(返し)をしたプレイヤーが敗者となります。
ちょっと複雑ですね。


** スコア計算について **
